# 树

## 基础知识

### 树的定义



### 树的实现



### 树的遍历

先序遍历

中序遍历

后序遍历



## 二叉树

二叉树（Binary tree）是树形结构的一个重要类型。许多实际问题抽象出来的数据结构往往是二叉树形式，即使是一般的树也能简单地转换为二叉树，而且二叉树的存储结构及其算法都较为简单，因此二叉树显得特别重要。二叉树特点是每个节点最多只能有两棵子树，且有左右之分 。

二叉树是n个有限元素的集合，该集合或者为空、或者由一个称为根（root）的元素及两个不相交的、被分别称为左子树和右子树的二叉树组成，是有序树。当集合为空时，称该二叉树为空二叉树。在二叉树中，一个元素也称作一个节点

### 二叉树定义

二叉树（binary tree）是指树中节点的度不大于2的有序树，它是一种最简单且最重要的树。二叉树的递归定义为：二叉树是一棵空树，或者是一棵由一个根节点和两棵互不相交的，分别称作根的左子树和右子树组成的非空树；左子树和右子树又同样都是二叉树。



### 相关术语

**节点：**包含一个数据元素及若干指向子树分支的信息。

**节点的度：**一个节点拥有子树的数目称为节点的度。

**叶子节点：**也称为终端节点，没有子树的节点或者度为零的节点。

**分支节点：**也称为非终端节点，度不为零的节点称为非终端节点 。

**树的度：**树中所有节点的度的最大值 。

**节点的层次：**从根节点开始，假设根节点为第1层，根节点的子节点为第2层，依此类推，如果某一个节点位于第L层，则其子节点位于第L+1层 。

**树的深度：**也称为树的高度，树中所有节点的层次最大值称为树的深度 。

**有序树：**如果树中各棵子树的次序是有先后次序，则称该树为有序树。

**无序树：**如果树中各棵子树的次序没有先后次序，则称该树为无序树 。

**森林：**由m（m≥0）棵互不相交的树构成一片森林。如果把一棵非空的树的根节点删除，则该树就变成了一片森林，森林中的树由原来根节点的各棵子树构成 。



### 特殊类型

**满二叉树：**如果一棵二叉树只有度为0的节点和度为2的节点，并且度为0的节点在同一层上，则这棵二叉树为满二叉树 。

**完全二叉树：**深度为k，有n个节点的二叉树当且仅当其每一个节点都与深度为k的满二叉树中编号从1到n的节点一一对应时，称为完全二叉树。

完全二叉树的特点是叶子节点只可能出现在层序最大的两层上，并且某个节点的左分支下子孙的最大层序与右分支下子孙的最大层序相等或大1

### 二叉树性质

**性质1：**二叉树的第i层上至多有 2^i-1^（i≥1）个节点。

**性质2：**深度为h的二叉树中至多含有2^h^-1个节点 。

**性质3：**若在任意一棵二叉树中，有n~0~个叶子节点，有n~2~个度为2的节点，则必有n~0~=n~2~+1 。

> 性质3证明：
>
> 设n~1~为二叉树T中度数为1的结点数,n为二叉树结点总数，则有: n=n~0~+n~1~+n~2~ ①。又因为二叉树中除根节点外每一个结点都对应一个分支,则分支数B=n-1,由于这些分支是由度为一和二的结点射出的，所以有B=n~1~+2*n~2~, 所以有： n=n~1~+2*n~2~+1 ②
>
> 联立①②可得 n~0~=n~2~+1

**性质4：**具有n个节点的满二叉树深为log~2~n+1。

> 证明：假设完全二叉树的深度为k,则根据性质2和完全二叉树的定义有2^(k-1)^ -1 < n <= 2^k^ -1由于n为整数，上式可变为:
> 2^(k-1)^ <= n < 2^k^两边同时取对数得：k-1 <= log~2~n < k因k为整数，即得k= **log~2~n+1**

**性质5：**若对一棵有n个节点的完全二叉树进行顺序编号（1≤i≤n），那么，对于编号为i（i≥1）的节点： [6] 

当i=1时，该节点为根，它无双亲节点 [6] 。

当i>1时，该节点的双亲节点的编号为i/2 [6] 。

若2i≤n，则有编号为2i的左节点，否则没有左节点 [6] 。

若2i+1≤n，则有编号为2i+1的右节点，否则没有右节点 [6] 。



## 二叉搜索树

二叉排序树（Binary Sort Tree），又称二叉查找树（Binary Search Tree），亦称二叉搜索树。是数据结构中的一类。在一般情况下，查询效率比链表结构要高。

### 定义

它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树： 若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值； 若它的右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值； 它的左、右子树也分别为二叉排序树。









## 平衡二叉树





## 红黑树

红黑树（Red Black Tree） 是一种自平衡二叉查找树，他的典型用途是实现数据的查找。它虽然是复杂的，但它的最坏情况运行时间也是非常良好的，并且在实践中是高效的： 它可以在O(log n)时间内做查找，插入和删除，这里的n 是树中元素的数目。

红黑树是一种特化的AVL树（平衡二叉树），都是在进行插入和删除操作时通过特定操作保持二叉查找树的平衡，从而获得较高的查找性能。















































































































































---
