## Linux之ps命令

ps命令是Process Status的缩写。ps命令用来列出系统中当前运行的那些进程。ps命令列出的是当前那些进程的快照，就是执行ps命令的那个时刻的那些进程。

要对进程进行监测和控制，首先必须要了解当前进程的情况，也就是需要查看当前进程，而 ps 命令就是最基本同时也是非常强大的进程查看命令。使用该命令可以确定有哪些进程正在运行和运行的状态、进程是否结束、进程有没有僵死、哪些进程占用了过多的资源等等。总之大部分信息都是可以通过执行该命令得到的。

ps 为我们提供了进程的一次性的查看，它所提供的查看结果并不动态连续的；如果想对进程时间监控，应该用 top 工具。

kill 命令用于杀死进程。

### Linux中进程的5中状态

1. 运行(正在运行或在运行队列中等待)
2. 中断(休眠中, 受阻, 在等待某个条件的形成或接受到信号)
3. 不可中断(收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生)
4. 僵死(进程已终止, 但进程描述符存在, 直到父进程调用wait4()系统调用后释放)
5. 停止(进程收到SIGSTOP, SIGSTP, SIGTIN, SIGTOU信号后停止运行运行)

### ps工具标识进程的5种状态码

- D 不可中断 uninterruptible sleep (usually IO)
- R 运行 runnable (on run queue)
- S 中断 sleeping
- T 停止 traced or stopped
- Z 僵死 a defunct (”zombie”) process

### 命令语法

```
ps (参数)
```

### 命令参数

- -a：显示所有终端机下执行的程序，除了阶段作业领导者之外。
- a：显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。
- -A：显示所有程序。
- -c：显示CLS和PRI栏位。
- c：列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，选项或常驻服务的标示。
- -C<指令名称>：指定执行指令的名称，并列出该指令的程序的状况。
- -d：显示所有程序，但不包括阶段作业领导者的程序。
- -e：此选项的效果和指定"A"选项相同。
- e：列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。
- -f：显示UID,PPIP,C与STIME栏位。
- f：用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。
- -g<群组名称>：此选项的效果和指定"-G"选项相同，当亦能使用阶段作业领导者的名称来指定。
- g：显示现行终端机下的所有程序，包括群组领导者的程序。
- -G<群组识别码>：列出属于该群组的程序的状况，也可使用群组名称来指定。
- h：不显示标题列。
- -H：显示树状结构，表示程序间的相互关系。
- -j或j：采用工作控制的格式显示程序状况。
- -l或l：采用详细的格式来显示程序状况。
- L：列出栏位的相关信息。
- -m或m：显示所有的执行绪。
- n：以数字来表示USER和WCHAN栏位。
- -N：显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。
- -p<程序识别码>：指定程序识别码，并列出该程序的状况。
- p<程序识别码>：此选项的效果和指定"-p"选项相同，只在列表格式方面稍有差异。
- r：只列出现行终端机正在执行中的程序。
- -s<阶段作业>：指定阶段作业的程序识别码，并列出隶属该阶段作业的程序的状况。
- s：采用程序信号的格式显示程序状况。
- S：列出程序时，包括已中断的子程序资料。
- -t<终端机编号>：指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。
- t<终端机编号>：此选项的效果和指定"-t"选项相同，只在列表格式方面稍有差异。
- -T：显示现行终端机下的所有程序。
- -u<用户识别码>：此选项的效果和指定"-U"选项相同。
- u：以用户为主的格式来显示程序状况。
- -U<用户识别码>：列出属于该用户的程序的状况，也可使用用户名称来指定。
- U<用户名称>：列出属于该用户的程序的状况。
- v：采用虚拟内存的格式显示程序状况。
- -V或V：显示版本信息。
- -w或w：采用宽阔的格式来显示程序状况。　
- x：显示所有程序，不以终端机来区分。
- X：采用旧式的Linux i386登陆格式显示程序状况。
- -y：配合选项"-l"使用时，不显示F(flag)栏位，并以RSS栏位取代ADDR栏位　。
- -<程序识别码>：此选项的效果和指定"p"选项相同。
- --cols<每列字符数>：设置每列的最大字符数。
- --columns<每列字符数>：此选项的效果和指定"--cols"选项相同。
- --cumulative：此选项的效果和指定"S"选项相同。
- --deselect：此选项的效果和指定"-N"选项相同。
- --forest：此选项的效果和指定"f"选项相同。
- --headers：重复显示标题列。
- --help：在线帮助。
- --info：显示排错信息。
- --lines<显示列数>：设置显示画面的列数。
- --no-headers：此选项的效果和指定"h"选项相同，只在列表格式方面稍有差异。
- --group<群组名称>：此选项的效果和指定"-G"选项相同。
- --Group<群组识别码>：此选项的效果和指定"-G"选项相同。
- --pid<程序识别码>：此选项的效果和指定"-p"选项相同。
- --rows<显示列数>：此选项的效果和指定"--lines"选项相同。
- --sid<阶段作业>：此选项的效果和指定"-s"选项相同。
- --tty<终端机编号>：此选项的效果和指定"-t"选项相同。
- --user<用户名称>：此选项的效果和指定"-U"选项相同。
- --User<用户识别码>：此选项的效果和指定"-U"选项相同。
- --version：此选项的效果和指定"-V"选项相同。
- --widty<每列字符数>：此选项的效果和指定"-cols"选项相同。